оилфотафи 
Мне нравятся Книга Сумерки, посоветуЙ похожую -> Мне нравится Алхимик
Я люблю Джейн Эйр, есть что-то подобное? 
Мне не нравится книга Алхимик, я не хочу это читать 
Я не люблю книгу Дивергент 
А что у вас есть?
Мне не нравится книга Повелитель мух, посоветуй что-нибудь другое -> Я люблю фэнтези
Порекомендуй какой-нибудь роман 
Я люблю фэнтези 
Хочу прочитать среднюю по размеру книгу, порекомендуй что-нибудь -> я люблю романы 
Люблю читать маленькие по размеру книги, есть такие? 
Я ничего не знаю о книгах. Расскажи, какие жанры бывает?

Классы вопросов:
На фильтрацию (по жанру, по объему книги, по названию)
Общие вопросы (какие жанры бывают)
(Мне (не) нравится / я (не) люблю / я хочу) книгу Х - рекомендация
Вопросы не по теме - стандартный ответ "Извините, не поняла Ваш запрос..."

Классы пользователей:
Те, кто не разбираются в книгах - новички (задают общие вопросы)
Те, кто разбираются и хотят получить рекомендацию по конкретному запросу
Те, кто хотят получить общую рекомендацию по фильтрации

Сценарии:
Пользователь - новичок. Задает общий вопрос. РС отвечает и рассказывает про жанры. На основе ответа дает рекомендацию/фильтрацию
Пользователь сразу дает затравочный объект, которой ему нравиться/не нравится. РС отвечает рекомендацией. Пользователь может уточнить выборку, РС применяет фильтрацию
Пользователь задает вопрос не по теме, РС отвечает "Извините, не поняла Ваш запрос"
Если далее поступает общий вопрос, возврат к сценарию 1
Пользователь задает фильтрации (пример: хочу книгу без фантастики), РС спрашивает доп.вопросы (размер книги, жанр книги и т.п.), применяет 
фильтрацию и выдает рекомендацию. Далее аналогично сценарию 2 пользователь может выбрать из отфильтрованного списка объект, которой ему нравиться/не нравится и РС рекомендует.